[Leyenda del Magnate]
[Episodio 29]
Sólo te preguntaré una cosa:
No te están pidiendo que hagas nada
algo atroz, ¿verdad?
No.
Entonces ¡hazlo!
Cuando era joven yo era soldado.
Cuando estás en el campo de batalla,
Volver a correr
o solo te matará más rápido.
Estás exponiendo tu espalda al enemigo.
La única manera de sobrevivir
¡Es cargar hacia adelante!
Yo, Chang Si, no temo a nada.
Mi hija ya está bien establecida.
¿Qué me queda por temer?
Vieja señora Gu,
Preocuparse no ayudará.
I
He viajado por todas partes,
y a lo largo de mi viaje,
Sólo aprendí una cosa:
Siempre hay una salida cuando enfrentas dificultades.
Vamos,
¡Todos, levanten sus copas!
Comamos y bebamos hasta saciarnos primero.
¡Nos ocuparemos de ello cuando llegue el momento!
Señor Chang.
Realmente tienes un espíritu heroico.
No suelo beber,
Pero hoy me uniré a vosotros para uno.
Deseándole la mejor suerte a nuestro hijo mayor.
Así es.
Vamos.
Incluso los presos en el corredor de la muerte
Conseguir una última comida.
Vieja señora Gu,
Pido disculpas,
pero voy a empezar a comer.
Vamos a comer.
¿No tienes hambre?
¿Por qué no estás comiendo?
Aún no estamos casados.
No quiero morir.
Déjame cantar una pequeña melodía para todos.
¡Está bien!
El rey solitario se emborracha en el Palacio de la Flor del Melocotón.
¡Bravo!
Han Sumei nació con belleza.
[Boda]
No esperaba que prepararan todo esto.
con tanto cuidado.
Quieren que arriesgues tu vida por ellos.
Por supuesto que estarían atentos.
Mi vida ya te pertenece.
No pueden tenerlo
Qué hablador tan suave.
Como marido y mujer, compartimos el mismo destino.
Incluso si yo
realmente ofenderlos algún día
y me cortaron la cabeza—\Aunque me convirtiera en un fantasma—
Todavía quisiera estar contigo.
Si esta vida no es suficiente,
Luego te seguiré a lo siguiente.
♪ La lluvia cae a lo largo del pasillo silencioso, despertando un torrente de recuerdos ♪
Toda la familia cuenta contigo
Para traerlos a casa.
♪ Escucha cómo se desarrollan los destinos entrelazados, línea por línea ♪
Nosotros...
Todavía tenemos un largo, largo futuro por delante juntos.
♪ Nunca me pregunté cuánto duraría mi vida ♪
Espera un momento.
♪ Sólo un rastro de luz de luna persiste en mi corazón ♪
[Boda]
♪ El viento roza los viejos aleros
o es una noche fresca ♪
♪ Mira, las linternas se balancean y proyectan sombras sobre nuestras siluetas superpuestas ♪
Comisionado de Pacificación Gu de Liangjiang
¡Nos casamos esta noche!
♪ No preguntes cuánto durará el viaje ♪
Todos los demás, ¡manténganse alejados!
Esa gente...
Tienen que dejarlo saber al mundo entero.
♪ Sólo espero que cuando nos volvamos a encontrar, te haya ido bien ♪
-Felicitaciones al Sr. Gu
-y la señora Gu—
-¡Que envejezcan juntos!
♪ Nombres grabados y centrados en el tiempo ♪
-Que el Sr. Gu tenga una carrera próspera,
-¡Y la señora Gu permanecerá joven por siempre!
♪ Un ganso volando por las llanuras áridas, llevando la última luz del sol poniente ♪
♪ La lluvia empapa el paraguas de papel; la marca roja en mi manga se extiende ♪
¿Me estoy tomando tantas molestias por semejante tontería?
♪ Mi corazón corre tan rápido como un mar embravecido ♪
♪ El anhelo nos invade como la luz de las estrellas ♪
♪ Incluso cuando el cabello se vuelva gris, seguiremos mirándonos el uno al otro, con los dedos entrelazados ♪
♪ La Vía Láctea se extiende por la ventana oeste ♪
[Oficina del Virrey de Liangjiang]
[Oficina del Virrey de Liangjiang, Nanjing]
[Ríos claros y santuarios resonantes]
Por favor, señor Gu.
¡Su Excelencia ha llegado!
[Justo y diligente]
-Saludos, Excelencia.
Por favor, sin formalidades.
[Rui Lin, virrey de Liangjiang]
¿Está aquí el señor Gu?
Este estudiante está aquí.
¿Te consideras un estudiante y no un subordinado?
¿Porqué es eso?
¿Estás tratando de acercarte conmigo?
Soy simplemente un plebeyo.
No me atrevo a llamarme
Subordinado de Vuestra Excelencia.
Pero hace tiempo que oigo que eres...
Un erudito de alto rango de la Academia Hanlin
y un reconocido maestro del neoconfucianismo
por todo el tribunal.
Puede que me hayan despojado de mi título oficial,
Pero siempre me he considerado un erudito.
Por lo tanto,
Me considero un estudiante.
Al no tener título oficial...
No hay nada de qué avergonzarse.
¿Confucio o Mencio?
¿Tienen titulos oficiales?
De todas formas, aprecio lo que dijiste.
Sí.
Hablando de neoconfucianismo,
[Justo y diligente]
Es realmente
una filosofía profunda y abarcadora.
Mencio dijo:
"La diferencia entre humanos y bestias
es leve—
“Consiste en preservar los principios celestiales y restringir los deseos humanos”.
El caos en Jiangnan
Es precisamente porque el neoconfucianismo ha decaído aquí.
[Justo y diligente]
Zeng Xiangxiang terminó la guerra,
se sacudió el polvo de las manos,
y fue a ocupar un puesto oficial en la corte.
Sin embargo, dejó tras de sí un desastre.
para que yo lo limpie.
Cientos de miles de tropas
están estacionados en la región de Liangjiang,
exigiéndome comida y suministros.
Eso es lo que yo llamo bestial.
Su Excelencia.
La plata que transportamos
de la capital
Ha sido entregado hoy.
¿Podría preguntar cuándo se emitirán los títulos de propiedad de los campos de sal?
y tiendas de sal en Jiangnan
¿Puede ser transferido a nosotros?
Mencio dijo:
"¿Por qué hablar de ganancias?"
¿Ves? ¿Ves?
Incluso Mencio lo dijo.
Deja de fijarte en ese trocito de sal.
Espera un poco más.
-Su Excelencia.
Tu subordinado tiene una idea.
Esos campos de sal
Peleamos batallas sangrientas para recuperar
Podría distribuirse parcialmente
A los soldados de abajo para administrar
as una recompensa.
De lo contrario,
Los soldados se quejarán
Por eso arriesgaron sus vidas
es sólo enriquecedor
Estos especuladores,
y seguramente guardarán rencor.
¿Especuladores?
¿Te refieres a los títulos de propiedad de nuestra familia?
¿Fueron todos robados o confiscados?
Tanta gente común ha muerto...
¿Quién sabe si tus obras
¿Son siquiera genuinos?
Es sólo un puñado de campos de sal.
¿Son suficientes para asignarlos?
¿Quién los recibe y quién no?
[Justo y diligente]
Confucio dijo una vez:
"La cuestión no es
escasez pero distribución desigual."
Su Excelencia...
Dejad de hacerme perder el tiempo con estas tonterías.
Retirarse por.
Excelencia, pero...
¿Pero qué?
La corte imperial observa con los ojos muy abiertos,
esperando que el ejército se disuelva.
¿Y el ejército?
Todos en el ejército observan con atención,
Esperando que me paguen pronto
para que puedan irse a casa,
comprar casas y terrenos y encontrar esposas.
Sus ojos están rojos de anticipación.
Si los mantienes aquí
Para gestionar esos campos de sal,
¿Cómo se supone que vamos a disolverlos?
¿Qué clase de idea es esa?
Retirarse por.
Después de más de 10 años de guerra,
[Justo y diligente]
el ejército es pobre,
y la gente común... es aún más pobre.
Sé
todos ustedes
no quiero maltratar
Tus soldados que lucharon tan duro.
Quieres pagarles lo antes posible
para que puedan regresar a casa con sus hijos y nietos.
Es por eso
He invitado al joven maestro Li Qin.
Y el señor Gu aquí...
Estas jóvenes élites empresariales—
para darnos algunos consejos.
Sólo cuando Nanjing prospere
y la gente tiene dinero en sus bolsillos
[Justo y diligente]
¿Podemos recaudar impuestos?
Ése es el enfoque correcto.
¿Cómo podríamos quitarle dinero al pueblo?
Además,
Li Wantang, conocido como Li Million
de la capital,
Es un buen amigo mío.
Envió a su hijo aquí para hacer negocios,
Compra de yacimientos de sal.
Esto es una bendición para la región de Liangjiang.
De ahora en adelante, ninguno de ustedes deberá...
Habla así otra vez
y hacerle las cosas difíciles.
-Sí.
Su Excelencia es sabia.
Su Excelencia.
Por favor, siéntese.
Vamos.
Toma asiento.
Sentarse.
Dicen que eres una figura notable.
¿Qué información puedes ofrecerme?
He escuchado fragmentos y piezas
sobre las dificultades de Vuestra Excelencia.
Me pregunto qué pretende hacer Su Excelencia.
Dime primero,
¿Cuáles son tus pensamientos?
¿En hacer negocios?
Veo el negocio como...
El Gran Camino.
Estás equivocado, señor.
Eruditos, agricultores, artesanos, comerciantes...
Los comerciantes se sitúan en la parte inferior.
Confucio dijo:
"El hombre pequeño comprende el beneficio,
Mientras que el hombre superior comprende la justicia."
Su Excelencia está equivocada.
¿Qué acabas de decir?
Dije que Su Excelencia está equivocada.
Negocio
No es más que comprar y vender.
En aquel entonces, Confucio y Mencio
viajó incansablemente por todo el mundo,
¿Y eso para qué fue?
Por supuesto que lo fue.
Para salvar a todas las personas bajo el cielo
y establecer autoridad moral.
Entonces ¿cómo salvaron a la gente?
¿Y establecer esta autoridad moral?
No era nada más que persuadir a los gobernantes de varios estados.
y vendiendo sus ideas políticas.
Su Excelencia usted mismo utilizó la palabra "venta ambulante".
¿Eso no era ya negocio?
Eso es sofistería.
Sin comercio,
las mercancías no podían circular por todo el mundo,
y la gente seguiría naciendo
y morir en el mismo lugar, viviendo en cuevas.
¿No es negocio?
¿El Gran Camino?
Barcos fuertes y cañones poderosos,
las ganancias y pérdidas de los estados,
y el ascenso y caída de las naciones—
Todo depende de esto.
Entonces, ¿cómo puedes decir negocio?
¿No es importante?
Si lo ponemos así,
Supongo...
Tienes un punto.
En ese caso,
hombres de negocios
son como los eruditos,
ambos buscadores del Camino.
No hay ninguna diferencia real
Para los académicos,
Buscar un cargo es el camino menor,
Aunque salvar el mundo es el mejor camino.
Para los comerciantes,
Perseguir la riqueza es el camino menor,
Aunque enriquecer el mundo es el camino más grande.
Este estudiante, aunque carente de talento,
tiene un corazón
que anhela seguir el camino mayor.
Cualquiera puede decir grandes palabras.
He oído muchos de ellos.
Dime primero tus verdaderas intenciones.
Cuando entré por primera vez al mundo de los negocios,
Pensé que todo en este mundo
Era simplemente una herramienta para obtener ganancias.
Yo creía que cumplir la palabra dada,
cumpliendo promesas,
y garantizar que ambas partes se beneficien
era el camino más grande.
Pero simplemente "ambas partes"
es demasiado estrecho
Es como dos ejércitos en guerra.
aquellos a quienes sólo les importa ganar una ciudad o una fortaleza
No son verdaderos generales.
Al igual que cuando era comerciante de té,
Sólo después de ver el comercio del té en toda la provincia
y hasta la nación entera
¿Lo sabía?
Cómo debo seguir yo mismo este camino.
Sólo entonces pude ver el panorama completo.
Pero ahora...
ahora mis pensamientos
han cambiado un poco.
Me pregunto,
¿Por qué limitarse a una sola profesión?
¿O centrarse en un solo negocio?
Desde que llegué a Nanjing,
He presenciado devastación en todas partes.
y gente luchando por sobrevivir.
Y yo pienso
Esta es una buena oportunidad de negocio.
Si es posible,
Me gustaría ayudar a Su Excelencia.
en la gestión de Jiangnan
y planificación para la nación.
Joven audaz,
Eres realmente un joven audaz.
Ni siquiera yo me atrevería
Hablar con tanta valentía sobre la gestión de Jiangnan.
Sin embargo, tal ambición
Es realmente encomiable.
No seas solo alguien
quien habla.
Debo ver resultados reales.
Si quieres resultados,
Su Excelencia deberá seguir mis instrucciones.
¿Seguir tus instrucciones?
Joven,
Esa es una petición bastante atrevida.
vine a jiangnan
No por riqueza o posición.
Su Excelencia ha traído
Toda mi familia aquí como rehenes.
Solo pido
que regresen a casa sanos y salvos.
De verdad que sí
¿No quieres dinero ni posición?
¿De qué sirven, en definitiva, la posición y la riqueza?
Sólo temo que un día,
Tus fuerzas caerán nuevamente en el caos,
La gente de Jiangnan sufrirá terriblemente,
y mi ciudad natal será destruida\Una vez más—
Entonces realmente no quedará ninguna esperanza.
Ni el país ni el pueblo
Puede soportar tal devastación.
En tiempos de caos,
¿de qué sirve?
están en posición
¿O riqueza?
Muy bien.
Confiaré en ti esta vez.
Mientras pueda
gestionar verdaderamente Jiangnan
como dices
y restablecer la producción,
No me importa
siguiendo tu ejemplo
[Leal a la Patria, Justo en el Deber]
¡Date prisa, date prisa!
¡Preparad los palanquines!
¡Su Excelencia y el Señor Gu están saliendo!
[Leal a la Patria, Justo en el Deber]
¿Van al campamento?
¿Quién te dijo eso?
¡No hagas preguntas!
Sólo sigue las órdenes.
[Oficina del Virrey de Liangjiang]
Su Excelencia viajará al río Qinhuai con el Sr. Gu...
¡En servicio oficial!
[Oficina del Virrey de Liangjiang]
-¡Su Excelencia!
Volver.
Regresa ahora.
No necesito que nos sigas.
¡Volver!
Vamos.
¿Qué debemos...?
Bien...
Volvamos atrás.
[Floristería de Su]
Detener.
Bien,
Señor Gu,
Bueno...
¿Qué sucede, Excelencia?
No me llames "Su Excelencia" aquí.
Si sigues llamándome así,
antes del anochecer,
Toda la ciudad de Nanjing lo sabrá
que visité el río Qinhuai.
Es una vergüenza para mi erudición y mi posición.
Soy
un estudioso del neoconfucianismo.
¿Estas tratando de arruinarme?
Hay muchos de ellos.
¿Todos estos son ese tipo de lugares?
¿Cuál visitaremos?
¿Me estas preguntando?
¿Crees que he estado aquí antes?
Estudio el neoconfucianismo,
que enfatiza "no mires lo inapropiado".
Éste entonces.
No,
Las chicas de allí son bastante aburridas.
No, no, no.
Luego tú decides.
Éste.
Aquél.
Ve a tocar a la puerta.
[Casa Yicui]
Viene, viene.
¿Es usted un cliente habitual o nuevo?
¿Cómo te gustaría disfrutar?
[Casa Yicui]
No sé nada sobre esto.
No sé qué preguntar.
Yo tampoco lo sé.
¿Cómo puedo saberlo?
Yo sigo el lema "no mires lo inapropiado", ¿recuerdas?
Bueno, si ese es el caso,
perfecto.
Ni siquiera he desempaquetado todavía.
Simplemente tomaré mi equipaje y regresaré a Anhui.
Mocoso,
Me estás arruinando ¿lo sabes?
Déjame preguntarte—
¿Podemos realmente ganar dinero con esto?
Si no podemos, puedes tomar mi cabeza.
En este momento, cientos de miles de tropas
están esperando su pago
como si
Sentado sobre ascuas.
Esto no me ayuda.
Te está ayudando.
¡Bien!
¡Vamos!
¡Queremos chicas! ¡Date prisa!
Llámalos a todos.
Quiero una fiesta de té.
Dos taels de plata por cada muchacha,
siete candareens para las criadas,
y cinco candareens para los proxenetas.
Empecemos con cuatro platos secos y cuatro frescos.
y ocho bandejas de frutas.
Ah, y
Haz que las chicas elijan
Sus mejores canciones para cantar.
¡Apresúrate!
¡Sí, señor!
Vamos,
¡Todos, ordenen rápido!
¡Rápido, muévete!
¡Un gran gastador está aquí!
¡Próximo!
¡Apurarse!
-¡Ya voy!
¿Cómo pedimos chicas?
No sé.
¿No lo sabes?
Debes estar en el negocio.
¿Tienes alguna chica de Lizhou?
Es usted todo un conocedor, señor.
No me atrevería a mentirle, señor.
Tenemos dos.
Si fuera unos años más joven,
Me gustaría
yo mismo te serviré adecuadamente.
Vete. ¡Vete!
¡Sí, señor!
¡Por favor espere un momento!
Maestro del neoconfucianismo—
Realmente estás a la altura de tu reputación.
Debo tener
Perdí la cabeza,
saliendo a jugar contigo
Mi reputación de toda la vida...
Recuerda lo que te digo,
Tarde o temprano, esto llegará a oídos del Emperador.
¡Aquí vienen las chicas!
Perdón por hacerles esperar, caballeros.
Rápido, rápido.
¡Muestrales a los invitados algo de hospitalidad!
Señor, por favor tome un poco de té.
Está bien, está bien.
Dicen que son las "Ocho Bellezas de Qinhuai".
Son como hadas más allá del mundo mortal.
Y sin embargo aquí estás...
como alguien que se levanta del barro.
-Señor.
Si hubieras venido hace 10 años,
Habríamos deslumbrado tus ojos.
Pero hoy en día,
Realmente ya no es lo que solía ser.
Entonces déjame preguntarte,
¿Podemos todavía dar un paseo en un barco que no sea de recreo?
Barco de recreo...
Puedes dar un paseo,
pero... son terriblemente viejos
y extremadamente sucio.
Ve a limpiar uno.
Ya que estamos aquí hoy,
Debemos tomar un paseo en barco.
No subestimes a este caballero.
Liangjiang está bajo su...
Mi amigo, mi amigo,
con el poco dinero que tenemos,
No pretendamos que somos ricos aquí.
Si quieres viajar en un barco de recreo, hazlo.
¿Por qué mencionar esas tonterías?
¡Date prisa, date prisa!
¡Ve a preparar el barco!
¡Sí, señor!
¡Chicas, servidles bien!
-¡Empieza a cantar!
-¡Te mataré si vuelves a mencionar eso!
Vamos, señor, tome asiento.
Un bambú morado y recto que se eleva alto…
Sólo beber así es aburrido.
Ya no puedo más,
Ya no puedo beber más.
No puedo en absoluto.
Está bien, está bien.
Ya no puedo beber más.
Realmente ya no puedo beber más.
Está todo cubierto de suciedad.
Tiene un sabor terroso.
¿Qué es todo esto?
¡Vamos, seguid bebiendo!
Bueno, mi amigo,
mi buen amigo,
¿No vas a ayudarme?
¿Tan desalmado?
Ya he bebido
Casi dos jin, ¿verdad?
Dijiste que viniera aquí a divertirme,
pero ni siquiera estás participando.
Te mereces un castigo. Bebe.
¡No, no!
¡Tú, mocoso!
¡Realmente lo bebió!
Mírate.
No te resfríes.
Llénelo de nuevo.
Llénalo.
Otra taza.
Está bien.
Otra taza. Vamos.
Extrañar.
Sentarse.
-¡Señor, déjame llenar su taza!
-¡Señor!
Uno más, uno más.
Está bien, está bien.
-Una taza más, una más.
-Está bien.
Cantas muy bien.
¿Quién te enseñó?
Señor,
Mi madre me enseñó.
¿Dónde está tu madre?
Mi madre...
falleció esta primavera.
No tenía dinero para su entierro,
Así que solo pude guardar su ataúd
en un templo.
Cuando gane suficiente dinero,
Le daré un entierro apropiado.
Tu madre...
¿Cómo se llamaba ella?
La llamaban la Gran Dama.
"¿Gran Dama?"
¿Alguien realmente tenía ese nombre?
Eres joven así que no lo sabrías.
Esta Gran Dama, si estamos...
Hablando de hace 10 años—
Oh Dios, ella era extraordinaria.
Podrías gastar cientos de taels
y aún así tal vez no pueda verla.
Una belleza incomparable.
Qué lástima.
En efecto.
Bueno, tu ex...
¡Tú!
Acabo de escuchar
que esta chica cantante
madre
Pasó por la Gran Dama.
Ella era la mejor cortesana aquí hace 10 años.
Los hombres ricos gastaron cientos de taels
y aún así tal vez no pueda verla ni una sola vez.
No tengo tanto dinero.
Incluso con dinero, no puedes verla ahora.
Ella está muerta.
Pasó esta primavera.
¿Muerto?
¿Por qué contarme sobre alguien que está muerto?
En serio...vamos.
Su ataúd todavía está en un templo.
La hija no tiene dinero para el entierro.
¿Por qué no muestras algo de amabilidad?
¿Y pagarlo?
-¡Sí, señor!
-Tiene usted un buen corazón.
Tienes razón.
Haré lo que dices.
Dado que ese es el caso,
¿Por qué no llegar hasta el final?
¿Y escribirle un pareado elegíaco?
¿Qué opinas?
No puedo componer uno
Gracias Maestro por tu generosa ayuda.
al enterrar a mi madre.
Que tu nobleza perdure por todas las generaciones,
y tu fortuna y longevidad serán ilimitadas.
Sí.
-Gracias, señor.
Mi amigo...
Déjame discutirlo con mi amigo.
Vamos, hablemos allí.
¡Prepara papel y tinta!
¡De inmediato!
Mueve los platos, muévelos.
¿Podemos discutir esto primero?
Soy...
No me molestes.
Estoy componiendo los versos elegíacos.
¿Podemos pensar en ello cuando regresemos?
¿Piénsalo en casa?
¿Lo has olvidado?
¿Que dijiste antes?
¡Bien!
¡Vamos!
Vamos.
Para la Gran Dama,
La primera línea es,
"La vida, por grandiosa que sea, no es más que un sueño fugaz".
Y
para la segunda línea,
"Que el alma de la dama descanse ahora en paz."
Bien.
Muy bien.
Vamos.
[Vida]
Pagando el entierro
y escribir un pareado elegíaco—
Esto es bondad hacia los difuntos,
una gran acción que acumula mérito.
Mi buen señor,
[Dama]
Tú tienes
¡Qué mente tan brillante!
Incluso puedes
¿Leer mi mente?
Bien.
[Que descanse en paz]
Mi amigo,
¡Excelente caligrafía!
Este estilo de escritura y el pareado elegíaco que compusiste
[La vida, por grandiosa que sea, no es más que un sueño fugaz]
¡Van perfectamente juntos!
[Que el alma de la dama descanse ahora en paz]
Sin embargo, hay un pequeño problema.
¿Qué tiene de malo?
Aún no lo has firmado.
¿Cómo debo firmarlo?
Escribe tu nombre.
De ninguna manera.
¿Has olvidado lo que dije?
Qué...
¿Qué dijiste?
Debes seguir todas mis órdenes.
Necesitas dinero para disolver las tropas.
El dinero. ¿Ya no lo quieres?
Luego escribiré tu nombre,
¿bueno?
Te lo ruego.
¿Escribe mi nombre?
¿Por qué te habría traído aquí entonces?
Sólo con tu firma,
Su nombre,
¿Tendrá valor este pareado elegíaco?
¿Tiene valor, dices?
Por supuesto que sí.
Dame otra razón
De camino aquí,
Hablé con muchos oficiales.
Llevan más de una década luchando,
y están inquietos, con los ojos rojos y ardientes,
listos para amotinarse y rebelarse.
Si irrumpen en
tu oficina
con armas y espadas apuntándote,
En ese momento,
ni Confucio ni Mencio
Podrá protegerte.
En ese caso, ni siquiera un mástil de acero te servirá.
¡Callarse la boca!
Vamos.
[Rui]
[Rui Lin]
¡Está bien!
¡Coloca la tabla y dirígete a la orilla!
¡Volvamos!
Estos personajes...
¿Qué dicen estos?
Rui Lin.
Bien...
¡Gracias, Excelencia, por su caligrafía!
No hay ningún principio celestial aquí.
¡Volvamos!
[Oficina del Virrey de Liangjiang]
El Virrey y Lord Gu
Fui al río Qinhuai ayer.
Está escrito en blanco y negro.
No lo pueden negar.
Todos...
Ayer...
[Ríos claros y santuarios resonantes]
Gu.
Vamos, vamos.
Ven aquí.
[Ríos claros y santuarios resonantes]
¿A dónde fuiste?
En ningún lugar.
Acabo de llegar para presentarme a cumplir con mi deber.
Ellos han dicho
Fuiste al río Qinhuai anoche.
con el virrey de Liangjiang.
¿Es eso cierto?
Es.
No sabía que tenías tales intereses.
La comida y el sexo son naturaleza humana.
¿Cuál es el problema?
Entonces es verdad.
La verdad es la verdad.
[Ríos claros y santuarios resonantes]
¡Su Excelencia no se siente bien hoy!
Si alguien tiene negocios,
¡Por favor envíe un informe escrito!
También...
Señor Gu, por favor venga conmigo.
Su Excelencia pidió específicamente verlo.
Sí.
Señor Gu...
Su Excelencia.
Tú...
T-Tú serás mi muerte.
Ya me he convencido
cientos de veces para no matarte.
¿Vienes aquí deliberadamente?
¿Para arrastrarme por el barro?
Yo no quería venir.
Me obligaste a venir.
Debo haber perdido la cabeza.
No, yo sólo...
¿Qué ocurre?
"¿Qué ocurre?"
¿Tienes el descaro de preguntarme?
¿No deberías?
¿Puedes explicarme algo?
¿Qué se supone que debo explicar?
Explicar...
Dime,
¿Qué estás intentando hacer exactamente?
A-¿Y dónde está el dinero que mencionaste?
Bueno, Su Excelencia es una persona culta.
¿No lo sabes?
¿Cuál es el santo patrón?
¿adorado en todos los burdeles del país?
Bueno, ¿no es eso...?
¿Los clásicos siquiera mencionan esto?
En realidad lo es.
Confucio, durante su vida,
Elogió a muy pocas personas.
Entre ellos se encontraba el Primer Ministro de Qi,
Guan Zhong, también conocido como Guanzi.
Deja de presumir.
Sólo dímelo.
En aquel entonces, Qi era una zona remota y escasamente poblada.
Entonces Guan Zhong fundó el barrio de mujeres de Na.
Ese barrio de mujeres
Era exactamente lo que tenemos ahora en el río Qinhuai.
¿Y el resultado?
En un plazo de tres años,
La capital, Linzi, se volvió próspera,
Con multitudes de personas por todas partes.
Sé que Su Excelencia es un maestro del neoconfucianismo.
Mantienes el principio: "Preservar los principios celestiales".
y suprimir los deseos humanos."
Pero en los asuntos bajo el cielo,
Si vas en contra de los deseos humanos,
No puedes lograr nada.
El río Qinhuai siempre ha sido
Un lugar donde se reúnen eruditos y caballeros refinados.
Así que me gustaría preguntarle a Su Excelencia
asignar
100.000 taels del tesoro.
Primero,
para dragar el río Qinhuai.
En segundo lugar, proporcionar préstamos sin intereses.
a esos burdeles
Así que las chicas allí
Puede comprar más horquillas y joyas,
telas,
Comida fina y aperitivos de té.
Entonces necesitamos difundir
Esta noticia rápidamente.
Una vez que se corre la voz entre los comerciantes y los viajeros,
Vendrán en masa.
Con más gente llegando,
se están haciendo más negocios,
y más circulación,
¿No aumentarán también los ingresos fiscales?
Para entonces, Excelencia,
No tendrás que preocuparte por recaudar dinero.
¿Qué tontería es esa?
Utilizando fondos gubernamentales
¿prestar a esas casas de placer?
Si esos censores se enteran de esto
y presentaréis memoriales contra mí,
¿Qué será de mí?
Esos monumentos simplemente servirían para...
Te acuso de disfrutar del vino y las mujeres.
¿No es eso preferible a tener caos en todas partes?
Esa es una manera de verlo.
Pero todos los funcionarios
están mirando.
¿Cómo puedo yo, respetado maestro del neoconfucianismo,
¿Actuar fuera de lugar de esta manera?
Dimelo claramente
Lo que realmente estás planeando.
No hemos ganado ni una sola moneda,
¿Y ahora quieres 100.000 taels?
De ninguna manera.
Gaozi dijo una vez:
"La comida y el sexo son naturaleza humana".
Todas las personas del mundo
No me importa nada más que la comida y los deseos sexuales.
Yo creo
que una vez que revivamos los barrios de placer a lo largo del río Qinhuai,
dentro de un año,
la vitalidad de Nanjing
se recuperará gradualmente.
Ridículo.
¿Restaurando la vitalidad a través de esas mujeres?
¿Y entonces qué más?
Renovación de la sala de exámenes
¿Y imprimir algunos clásicos confucianos?
¿Eso revivirá algo?
Su Excelencia,
Estuvimos de acuerdo desde el principio
Gestionar Jiangnan juntos.
Si es así, debemos adoptar
Una perspectiva de negocios.
Los negocios son
nada más que la salida y entrada de dinero.
Si realmente estás de acuerdo con esto,
lo demostrarás al mundo entero
tu determinación
Para restablecer la vida normal aquí.
Primero, revitalizar el mercado
y llenar los estómagos de todos.
La inversión es pequeña,
Pero los retornos son grandes.
Cien mil taels serán efectivos
y también hará una declaración.
Su Excelencia,
¿No crees que es un buen trato?
¿En realidad?
Hablando de eso,
Cuando lo visité
Algunos burdeles con Su Excelencia ayer,
Realmente me abrió los ojos.
¿Puede Su Excelencia enseñar a este estudiante?
¿Algunos de esos términos y jerga?
¡Ya basta, ya basta!
No discutamos más este tema.
Está bien, aprobaré este dinero.
Su Excelencia tiene el corazón de un Bodhisattva.
Dado que ese es el caso,
Me gustaría pedirle a Su Excelencia que asigne otra suma.
¿No es eso suficiente ya?
La gente dirá
Vine a Nanjing como funcionario.
sólo para gastar todo el dinero
sobre los negocios a lo largo del río Qinhuai—
¿No sería eso absolutamente humillante?
De ningún modo, de ningún modo.
La segunda asignación de fondos que estoy solicitando
Es para dos cosas.
Primero,
para reunir a los mejores talladores de xilografía de todo el país,
reconstruir la academia aquí,
y tallar la "Biblioteca Completa de los Cuatro Tesoros".
Segundo,
Para reanudar los exámenes imperiales este año
y renovar las salas de exámenes.
Es la forma de gobierno civil y marcial.
alternando entre tensión y relajación.
¿Cuánto dinero se necesitaría para ello?
También 100.000 taels.
Es como cortar una sandía grande por la mitad.
La mitad para ti.
Y no me quedó nada.
Entonces simplemente extenderé mis alas.
Vuela para comprar otro.
Sr. Liao, Sr. Chang,
¿Practicando kung fu?
Vayamos dentro para practicar la energía interna.
I...
Señorita Liao.
¿Qué, soy un fantasma?
Todos ustedes huyen al verme.
Dime,
¿Qué diablos está pasando?
¿Por qué todo el que me ve?
¿tienes esa expresión?
¿A dónde crees que vas?
Dimelo rapido
¿Qué pasó exactamente?
-¡El señor Gu ha vuelto!
-¡Señor Gu!
-¡Buena fortuna y paz para usted, Sr. Gu!
-Espera, ¿por qué estás...?
-Señor Gu.
Soy yo.
Soy de Henian House.
¡Soy de Taoye House!
¡Somos de Shuiming House!
¡Somos de Hongxue House!
Está bien.
No me toques, no me toques.
Te conozco.
Os conozco a todos.
¿Por qué se han reunido todos aquí?
¿para verme?
No es necesario masajear, no es necesario.
¿De qué se trata todo esto?
Mi buen señor,
¿Por qué estás siendo?
¿Tan distante de nosotros de repente?
-¡Así es!
-¡Exactamente!
El otro día viniste a beber con nosotros,
Disfrutando
y contando todo tipo de chistes—
¿Por qué actúas tan formal de repente?
-Sí.
-¡Por supuesto!
¡No digas tonterías!
¿Cuando lo hice?
¿Contar tantos chistes?
Vaya al grano.
Señor Gu,
Hemos venido esta vez
Por una sola cosa.
A lo largo del río Qinhuai,
cientos de hermanas
nos envió aquí como representantes
para inclinarme ante ti como es debido.
Si no fuera por usted y Su Excelencia
Cuidando nuestro negocio
y escribir un pareado elegíaco para la Gran Dama,
todos lo hubiéramos hecho
murió de hambre hace mucho tiempo.
-Así es.
-Exactamente.
-En efecto.
-Sí.
El virrey de Liangjiang
Incluso nos ha asignado plata
Para reparar nuestras casas.
Mañana,
¡Comenzarán a dragar el río Qinhuai!
¿No lo dirías?
¿Esto es como ser bendecido por un Bodhisattva viviente?
-Sí.
-¡Por supuesto!
-¡Un placer Bodhisattva!
-Sí.
-¡Nuestro gran benefactor!
-En efecto.
Cuando regrese,
Te prepararé una tableta de longevidad.
y colóquelo junto a la tableta
de nuestro buen señor, Guan Zhong.
¡Vamos, vamos!
Gracias, señor Gu.
-Gracias, señor.
¡Por favor levántate, levántate!
¡Por favor levántate!
Simplemente llámalo Guan Zhong.
No digas "mi buen señor".
Dirígete a él apropiadamente.
Y no hay tal cosa como un placer, Bodhisattva,
Sólo los vivos.
Está bien, tienes toda la razón.
Nosotros tenemos
se inclinó
y nos iremos después de decir lo que vinimos a decir.
Nosotros sabemos
Estás recién casado.
Nuestra presencia aquí
Debe ser un inconveniente para usted, ¿verdad?
Y sabemos que usted es un funcionario honesto y recto.
Por lo tanto,
Hemos preparado algo de colorete
para tu esposa
y tu madre,
junto con polvos faciales
y algo de tela.
Por favor, no te niegues.
Si te niegas,
Estás mirándonos desde arriba.
-Sí, exactamente.
-Sí.
No te pongas nervioso
Los 160 burdeles
a lo largo del río Qinhuai—
Todas las chicas estuvieron de acuerdo
¡Para mantener las puertas traseras de las casas abiertas para ti día y noche!
Aunque no traigas ni una sola moneda,
¡Cuidaremos de ti por el resto de tus días!
-¡Por el resto de tus días!
Está bien, está bien.
Gracias, gracias a todos.
Por favor, vuelve ahora.
Miren todos,
El señor Gu no ha estado bebiendo,
¡Así que es tímido!
-¡En efecto!
-¡Sí!
Es perfectamente normal que un hombre de verdad disfrute
¡La compañía de las cortesanas!
-¡Así es!
-¡Exactamente!
-¡Ven a menudo!
-¡Por favor, ven a menudo!
No olvides visitar nuestra Casa Henian.
¡Ven a nuestra Casa Taoye!
Yu'er.
¿Estas haciendo bordado?
¿Cómo lo hiciste?
una mujer que maneja armas,
¿De repente empiezas a bordar?
Hay comida guardada para ti en la cocina.
Ya he comido.
También te he preparado té.
Eres muy considerado
¿Qué es esto?
Una lista de regalos que le enviamos.
¿No te lo dije?
No podemos aceptar regalos
de cualquiera.
¿Por qué no escuchas?
Mamá quiere que leas la lista de regalos.
[Lista de regalos]
Diez cajas de
Pulseras de madera de agar, talladas con
Patrones de esvástica ahuecados.
Seis horquillas de jade con incrustaciones de oro en forma de melocotón.
Un par de
Pulseras con patrón retorcido de turmalina rosa.
Una horquilla larga de jade blanco con incrustaciones de oro.
Un par de incrustaciones de oro
Anillos en forma de melocotón de jade verde de agua de manantial.
Ciento...
Pastillas para la virilidad.
Estos fueron enviados por gente de los burdeles, ¿verdad?
¿Qué clase de regalo es este?
¿Parezco alguien que necesita esas pastillas?
Primero termine de leer la lista.
Sesenta piezas de
pinturas eróticas, grandes y pequeñas.
Un conjunto completo de
Las artes sexuales del dormitorio.
No hay forma de explicar esto ahora.
Yu'er.
Bueno, Yu'er.
¡Yu'er!
Deja de bordar.
Háblame,
¿bueno?
Si realmente vas a
tratar con esos funcionarios todos los días
Aunque yo sólo sé manejar armas,
montar a caballo y disparar flechas,
¿Eso no te avergonzaría?
Deberías contratar un tutor
para enseñarme a leer, escribir,
bordado y cocina,
Así no terminaré siendo enviado de regreso a Shanxi.
¿Quién te dijo estas cosas?
¿No están claramente tratando de separarnos?
¿Quién lo dijo? ¡Voy a buscarlos!
¿Por qué eres tan feroz?
Lo dije.
¿Qué ocurre?
Simplemente sigue practicando con estas cosas.
Cuando estás conmigo,
No necesitas pasar por todo esto.
Si realmente quieres aprender a leer y escribir,
Te enseñaré.
No hay nadie bajo el cielo
¿Quién podría enseñarte mejor que yo?
¿bien?
Lo sabía.
En el momento en que entré, nadie que me viera...
actuaron como si hubieran visto un fantasma.
Y me sonreías.
Tómalo.
Sé que estás enojado por dentro.
Simplemente déjalo salir.
Cuando tú te sientes mejor yo también me siento mejor.
Como marido y mujer,
No nos guardamos las cosas como lo hacen otros.
Todo el mundo ha estado diciendo últimamente
que has estado visitando burdeles a lo largo del río Qinhuai todos los días,
y yo no lo creía.
Por supuesto que no deberías creerles.
¿Fuiste entonces?
Fui por un día.
Si te lo dijera
que fui allí en misión oficial,
¿me creerías?
¿Realmente lo creerías tú mismo?